# laravelBlog
## Описание
Laravel.blog - это блог, созданный на основе популярного PHP-фреймворка Laravel. В проекте реализована возможность создания, редактирования и удаления постов, тегов и категорий через админ-панель, а также регистрация, авторизация и выход пользователей на пользовательской части сайта. Посты могут быть просмотрены без регистрации, а самые популярные отображаются в сайдбаре.

## Основные функции:

1.Админ-панель для управления постами, тегами и категориями

2.Регистрация, авторизация и выход пользователей

3.Отображение постов на главной странице

4.Одиночные странички для каждого поста

5.Сортировка постов по категориям

6.Поиск постов по названию

7.Отображение количества просмотров у каждого поста

8.Сайдбар с наиболее популярными постами, категориями и количеством постов в каждой категории

9.Отображение даты создания каждого поста

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий с проектом:

    git clone https://github.com/TheRetroHome/laravelBlog.git

2. Установите все зависимости:

    composer install

3. Запустите миграции и сидеры:

    php artisan migrate --seed

4. Прописать

    php artisan storage:link


4. Настройте проект в программе-сервере (XAMPP или OpenServer) для корректного вывода
    

## Использование

Маршрут "/" осуществляет вывод на главную страницу, здесь мы видим всё что было указано в разделе "Основные функции" кроме 1 и 2 пункта соответственно, к нему позже. Кликнув на пост мы перейдём к его single вкладке, у любого созданного поста будет такая вкладка, кликнув на категорию у сайдбара или у поста, мы перейдём к вкладке, где будут выведены все посты, которые к ней привязаны, рядом с счётчиком просмотра выведена дата создания. У сайдбара мы видим количество постов которые привязаны к тем или иным категориям. Чуть выше мы видим самые популярные посты (счётчик view обновляется если мы посещаем single вкладку поста, другими словами счётчик обновится если мы кликнем на пост). Поиск по постам расположен в правом верхнем углу, и представляет собой функционал, который способен принимать не только лишь полное название поста, но и его часть (к примеру одно слово, даже если название поста состоит из нескольких) так или иначе поиск работает абсолютно корректно. На страничках реализована пагинация в колличестве 2 штук.

При использования admin панели следует создать соответствующего пользователя. Перейдём к маршруту "/register" где мы зарегестрируем нового пользователя, впоследствии я просто менял значение is_admin в таблице с созданным пользователем, тем самым делал его админом. Только после этой процедуры нам будет доступна admin панель по маршруту "/admin" где нашему взору предстанет простенький шаблон AdminLTE. Стоит заметить, что middleware используется везде и всюду (кроме главной страницы с постами), а значит будучи авторизованным мы не сможем попасть на маршрут авторизации или регистрации (обычные пользователи или гости также не смогут зайти в admin панель, их будет встречать ошибка 404, что скроет существование admin панели от посторонних глаз)
Здесь мы сможем создавать категории, теги, посты. Мы сможем их менять или удалять. Что важно, мы не сможем удалить категорию или тег, если оно уже прикреплено к какому либо посту. Нажав в левом верхнем углу на иконку "На сайт" вы перейдёте к вкладке где находятся все посты.

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT.    
